1. Google 有 200 多个排名因素。没有人知道所有的这些排名因素，但是关键因素却是已知的。让我们讨论其中的一部分：
   1. 外链
   2. 相关性
   3. 新鲜度
   4. 话题权威性
   5. 页面速度
   6. 移动友好
2. 如果你有批量自动化生成内容的能力，那么就做内容站。如果没有，那么就做工具站。
3. 你需要自己有这样的需求，或者你知道别人有这个需求，然后你去创建这样的工具站。
4.  每一个词做一个页面，因为每一个页面里面都有title，标题有h1，有h2，这些都能增强这个关键词的权重。如果你一个页面做多个关键词的话，那么你都拿不到权重，那么你就需要一个页面专门做一个关键词的权重，然后再把这个页面指向首页，这就相当于是一个网站的内页链接指向到首页，把这个权重再收回到首页里面来。
5.  我们在做页面的时候，不能浪费每一个html标签，比如title，这个是最重要的，因为搜索引擎在索引我们页面的时候，最主要的就是看你这个title你写了什么，他就认为你这个页面的主要内容是关于什么的，所以title的权重很高。
6.  然后还有description，描述的话就是说用你的关键词去描述你的页面，因为我们在搜索引擎搜索的时候，每一个搜索结果基本上它就是三行，一行显示链接，一行显示标题，一行显示描述，所以描述很重要，你需要用关键词去描述你的页面。例如，如果你的网页是关于IP查询的，那么你的描述应该是关于IP查询的相关介绍，以吸引用户点击进入。
7.  还有什么是非常重要的呢？H1、H2、H3标签。你的每个页面只应放置一个H1标签。H1标签与页面开头的权重几乎相同，也就是说，搜索引擎在查看你的页面主题时，除了查看标题外，更主要的是查看你的H1标签。然后，H2、H3等标签都是用来进一步解释H1标签的内容。
8.  为什么要在页面中放置图片呢？这个图片也非常重要。因为专门的搜索引擎都有一个图片搜索功能，你可以在那里专门搜索图片。假设你制作的工具或你的站点与图片有关，比如你的工具是生成水印，生成签名或者生成精美图片，生成海报等，那么用户可能会在图片搜索中专门去搜索相关图片。每一个图片的alt和title都要写好。alt属性最早的作用是当你的页面链接有误，网址有问题的情况下，当图片不显示的时候，alt就是一个占位符，告诉用户和搜索引擎这个图片到底是什么。因此，我们也需要清楚地写出alt属性。那么，用户在图片搜索引擎里搜索的时候，alt的权重就会很高，你的图片就能排到前面了。
9.  我刚才提到，如果有一个内页的话，所有的内页都应该有一个指向首页的链接，怎么写呢？链接的开头一定要写清楚，不仅仅是我们这里的a标签不是自闭合的标签，a标签后面还有一个斜杠a来闭合，中间的内容就是我们的指向首页的关键字。在链接的开头里面，你也可以把关键字写上，或者稍微解释一下关键字都可以。这样，你就把内页的权重传递到了首页。同时，我们刚才说了，首页也要有到所有内页的链接，也要把链接的开头写上你内页的标题。
10. 那就是可以找一个高权重的网站，比如说如果在国内，你可以选择知乎专栏，或者是掘金，或者是其他任何一个可以放链接的社区。然后在国外，你可以选择V2EX，或者其他一些高权重的网站。这些高权重的网站基本上搜索引擎的爬虫可能每分钟都会去抓取新的内容。如果你发了一篇帖子，这篇帖子被搜索引擎认为是新的内容，那么在这篇帖子被抓取之后，搜索引擎会分析帖子中有哪些链接，然后会顺着这些链接找到你的网站，从而快速收录你的网站。
11. 同时还有另一种方法，那就是我们可以主动提交网站到搜索引擎的站长工具，如百度站长工具和谷歌的Search Console。因为我们的网站是多页的，所以我们还需要制作一个网站地图。网站地图是对你网站的层次结构的说明，比如你有多个栏目，你需要从网站到栏目到子页面，全部列出来。列出后的网站地图通常是一个XML文件，你只需将这个文件的网址提交到谷歌搜索引擎，它会定期去爬取，查看你的网站有哪些页面，然后去爬取每一个页面。所以，这也是一种非常有效地让搜索引擎快速收录你的网页的方式。
12. 外链的建设非常重要。为什么外链这么重要呢？首先，外链可以吸引爬虫进入你的网站。其次，外链也是一种背书。比如，如果是权重较高的网站，如政府网站或者大型新闻网站链接了你的网站，搜索引擎会认为你的网站是可信的，那么你的页面也是可信的。这就是谷歌的PageRank算法的核心原理。所以，外链也非常重要。在网站初期，我们可以主动去交换外链，或者如果你制作的内容新奇有趣，可能会吸引新闻媒体来采访你，并留下你的链接。我们还可以主动提交到一些社区网站，如Producthunt、YC Hackernews等。
13. 可能你会觉得钱途一片光明。但实际上，SEO效果的出现需要时间，你可能需要等待一个月、两个月，甚至半年才能看到效果。所以在做完所有这些工作后，我们只能耐心等待结果，你能做的就没多少了。
14. 近期新出的某些热门App。这些平台处于初期发展阶段，虽然用户上传的内容不会特别多，但大家对刷新内容的欲望却非常强烈。这就造成了内容供不应求的现象。如果你能积极地上传内容，并跟随平台共同成长，你完全有可能拥有百万乃至千万的粉丝。这样你自然可以引流至你自己的网站，或者导流至下游。
15. 在国内，我们可以通过抖音、小红书、知乎专栏、掘金、V2EX、CSDN等平台获取流量。虽然很多技术人员对CSDN并不喜欢，但仍有大量的人在这里写博客，这是因为CSDN在搜索引擎中的权重很高，百度每天能给CSDN带来上百万的流量。这些流量是如何产生的呢？实际上，自CSDN建站以来，一直以稳定地产出各种技术相关的内容，对于搜索引擎来说，它是一个权重较高的网站。我们可以在这里写一些内容，吸引用户关注我们的微信、公众号，或者其他社交账号。比如著名技术大V帅张就是通过在CSDN写教程，然后引导用户关注他的微信公众号起家的。
16. 在国外，我们可以利用Tiktok、YouTube、Facebook等各种平台获取流量。我们可以发布视频、文字、图片等各种内容，无论是为了增粉，还是为了引流至你的网站，都是有效的方式。总的来说，社交网络传播是获取流量的最快方法，而搜索引擎优化SEO则是一个漫长的过程，只能靠耐心等待。
17. 这个页面就是我的SEO方法论的具体实践。页面的标题写得很清楚，基本上是关键词的堆砌，网页开头的名称可以被搜索引擎检索。我在这个页面Logo位置只放了h2标签，为的是把最重要的内容放在h1标签里。另外图片每一张都是大尺寸的，同时也做了良好的外链和标题。至于子页面，它的关键词更为精细，例如iOS App和Android APP等。在首页，我们可以看到，有h1、h2、h3标签，层次结构分明，h1标签下面放一些简单的介绍，用p标签，然后用h2标签来解释说明h1标签，接着用h3标签来解释h2标签，这就是搜索引擎喜欢的一个结构。这样的结构清晰明了，对搜索引擎和用户来说，都非常友好。
18. 我们开发工具需要花费时间，但是开发一个页面可能只需要一两个小时。因此，我首先制作了一个页面，然后按照层级结构完善页面，并让搜索引擎收录。在此基础上，如果我能获得流量，我就会回过头来开发一个工具。我可以搜索、分析很多关键词，对于每一个关键词我只需要找一个域名就行了。每个域名的投入只有几十块钱，但如果数量多了，也是一笔不小的投入。因此，我要寻找能做到的、有一定流量的关键词。如果是那些每天有一两百万搜索量的热词，那就可以放弃了，因为无法与竞争对手抗衡。
19. 越用 similarweb 越发现，不管你是否懂技术，你的第一个小产品，不要做什么 App 了，还是做网站吧。你熟悉 vue 就用 vue ，熟悉 react 就用 react ，两个都不熟悉的话，你就用 jquery 也行，也能做出一个小产品。最开始做产品，最好是选择那些周末两天就可以做出来的。快速试错，一个周末做一个，一个月下来也就有4个了。假设成功率是10%，最慢也只需要两个半月，你就能做出一个成功的产品。最快则只需要一个周末。而如果选择大项目，时间拉得越长，你的激情就被消耗得越多，慢慢就烂尾了，再也没有动力继续下去了。
20. 休闲类付费游戏一般注册成本20块钱左右，10%的付费率，也就是说，花了200块钱，就应该有付费用户了，花了500块钱，就能看出你的这条广告计划素材或者文案是否有问题了。我们同时会建立几十条广告计划，每条计划初始预算最多500元，然后实时跟踪每条计划的注册成本、付费成本、ROI等数据去判断计划质量，好的可以加大到2000预算，差的直接关停计划。赛马一样，赛出好计划。然后根据计划的后续数据，继续判断是否要加大预算。
21. 游戏这类产品特点就是初期玩家可以玩单机，不需要其他游戏玩家陪玩互动。所以只要有玩家进来了，就需要去算roi。一般次留到20%以上就算好的了。也就是说，第一天导入过来的用户，很可能到第二天就跑了70%~80%
22. 当发现一个关键词能从搜索引擎来流量后，围绕这个关键字，多做几个网站，把搜索流量尽可能多吃一些；
23. 不管是搜索引擎也好、社交平台也好，只要是搜索框的地方，就能够获取精准流量；
24. 有时候免费的流量也挺香的，反正不花钱，所有能够提交网址的地方，都去提交一遍；
25. 做好planB，发展不可能一直顺风顺水，做好随时被推倒重来的准备；