# 一个程序员的8年玄学之路（1）

## 缘起
人活一世，究竟为什么而活？
2016年的金秋十月，我开始思考这个人生终极问题。
那个时候的我，29岁，干程序员这行已经8年时间了。
坐在自己的总经理办公室里，我一头扎进了国学的世界。
一起创业的伙伴们无法理解，对于他们而言这是不务正业。
但我的好奇心驱使我，一刻停不下来的寻找着终极答案。

## 初见
一开始，我购买了一些国学书籍，其中看的最多的是《图解三命通会》和《图解易经》。
毕竟，对于一个初学国学的人，文言文是很难过的一关，有些图和白话文在初学时还是有些帮助的。
学玄学，最难的到还不是文字关，而是那种比较抽象的思维，甚至是有点凭天分的意会。

比如，《三命通会》开篇就有几个概念，原文是：天地之初，有太易，有太初，有太始，有太素。
这几个概念，讲的是从无到有的过程，即所谓的“道生一、一生二、二生三、三生万物”。
- 太易，是道体本身，蕴含一切的可能性；
- 太初，是有气产生了，某种力量即将要发动；
- 太始，是气凝结的过程，即阴阳开始相互发挥作用；
- 太素，是物质已经形成，俗话说木已成舟。
  
例如，我们每个人生命的诞生，就是从太易到太素的过程。
在父母在生我们之前，就是太易。他们有可能相遇，也有可能分开，一切皆有可能，这就是道体。
当他们相遇，相爱，决定结婚生子，胎的气就动了。胎气一动，不出什么意外，就会阴阳结合，孕育新的生命。

刚才的例子就是从概念到取像的过程，学玄学很多时候到应用层面，基本上都是取像。
概念是前人对道的总结，帮助我们理解宇宙规律。
我们学习玄学，很多时候要去参，这是非常重要的，参透文字背后的含义，参透现象背后的逻辑。
参这一点上，我自己做的也不是很好。
尤其是早些年，没有老师带，自己的理解力也有限。
都是靠着时间慢慢磨，一点一点在身边的人和事上去体悟，才略微摸到了些玄学的皮毛。

## 体悟
大约两三年左右的时间，我断断续续看了一些国学经典。
不仅限于道家的学说，还包括了一些佛学和儒学的典籍。
例如《金刚经》、《楞严经》、《论语》、《道德经》等等。
在先哲和书经的指引下，我隐约的找到了人生的终极答案。

人生而有命，运各不相同。即便是同一个品牌的车辆，也可能会被不同的车主买走。
他们有的停在车库吃灰，有的跑在泥泞的工地，有的则在高速上遭遇不幸。
每个人的人生结局，都是因缘和业力相互作用的结果。
我们选择做什么，一部分是外在的影响，另一部分是自己的选择。
未来是个什么样子，是这个宇宙能量的总和，并不完全由我们的选择决定。
为什么而活？归根结底是你对意义感的定义。
做什么让你觉得更有意义，就去做什么，人生就不白活。

对于宇宙和人生的体悟，可以说是学习术数的基础。
一方面是，能够有效的保持出离感，或者空灵感。
以避免凡尘、琐事的干扰，使我们能够更加冷静的观察人生现象和宇宙规律。
另一方面，消除小我的存在，才会更加有动力去利益众生。
进而选择合理的方式，去接引、解脱众生的烦恼。

## 术数
很多人对术数感兴趣，甚至认为这就是玄学的全部。
但其实并非如此，《道德经》开篇就讲，道的有和无，同谓之玄，众妙之门。
玄学应该是研究生命的科学，它和哲学、心理学有异曲同工之妙。
都是为了描述、解释、预测和控制人们的行为，进而让人们达到幸福人生的目的。
只不过部分有心机的人，对它解释的方式，存在较多神秘色彩。
而且预测的结果也存在一定错误概率，在控制行为上也存在一些极端行为，进而被很多人唾弃。

我对术数的看法是：正人用邪法，邪法亦是正。邪人用正法，正法亦是邪。
主要看引用术数的目的是什么，对症下药，才能药到病除。
从事玄学的业者，也应该屏除恶念，利益众生。
- 常有术数，为了行走江湖，养家糊口。
- 常无术数，为了清净解脱，得道升天。

在术数中，我比较熟悉的是八字和六爻。前者是对人生构成的整体预测，后者是对某些事件的具体分析。
我在学习八字的早期，很难掌握其要领，用的也都是笨办法。
身边人的八字，我都拿过来分析，对照着去体悟。
我认为好的方式是，小火慢炖的学习，遇到事情看一看，卜一卜。
玩着玩着，就获得了一些小的感悟，积累多了，到达一定的火候，就能无师自通。
这个时候找个老师点播一二，立马就能完全掌握要领了。

## 小结
可能是因为没有拜师，所以我学习玄学没有传统的束缚，比如我不提倡摆什么阵法，也不提倡那种宿命论。
我更喜欢用心理探索、生命探索的方式理解玄学中的一些概念，以帮助自己理解世界和自己的行为。
在某些人看来，这甚至都算不上玄学。但我自己清楚，我在这其中得到了滋养，获得了快乐和智慧。
即便它不是玄学，我也仍会乐在其中。

毕竟，我无权干涉别人怎么定义这个世界，我能做的是用自己的方式定义这个世界，并积极乐观的度过余生。